[SPEAKER_00] Hvaljen nisam si Marija, zahvaljujem se organizatorima Marinoje legiji na pozivu.
[SPEAKER_00] Evo moram reći da je gospođa čudesna i da kod nje ništa nije slučajno.
[SPEAKER_00] Ja sam isto legionar i evo pozdravljam ovom prilikom Marinu legiju iz Slavonskog Broda, prezidi gospe Brze pomoći.
[SPEAKER_00] Prvi put sudjelujem na Mladifestu Hrvatska i evo lijepo vas je vidjeti u ovom broju.
[SPEAKER_00] Sinut sam malo pratila program i čula sam čudesne riječi da je Mladifest duh Međugorja.
[SPEAKER_00] I evo dok sam ja sinoć pratila preko društvenih mreža baš sam se osjećala kao da sam u Međugorju i kao da sam s vama.
[SPEAKER_00] Evo kao što sam rekla Đuđica sam Lucić, inače sam rodom iz Zagrađa, blizu Pleternice, sada trenutno živim u Slavonskom Brodu i regionalna koordinatorica sa Marijinih obroka za Slavoniju.
[SPEAKER_00] Marijine obroke sam se uključila dvije tisuće jedanaest godine kada sam bila u misijama posjetila sam benin rođena sam u katoličkoj obitelji, imam četiri brata i tri sestre i evo petnaest nećaka, velika smo obitelj i u našoj obitelji se uvijek je molilo, navikli smo sa bakom i roditeljima molili krunicu, išli smo nedjeljom na svetu misu i evo živjeli smo sakramentalno.
[SPEAKER_00] Živjela sam u blizini crkve tako da sam sudjelovala u različitim događajima župe, pomagala u uređivanju crkve, volontirala na različite načine, evo jedan dio života sam bila i framašica.
[SPEAKER_00] Taj put kroz obitelj sam vidjela još od malena da moja majka pomaže siromasima.
[SPEAKER_00] Prije su znale po selu ići starije žene koje su prosile i evo ja se sjećam kao mala djevojčica da je moja majka uvijek nešto njima dala i nekako je i nas učila da pomognemo drugima, da dijelimo, da volontiramo, da učinimo nešto.
[SPEAKER_00] Tako da je moj put od malih nogu obilježen volontiranjem i pomaganjem.
[SPEAKER_00] Ali jedan veći preokret se dogodio dvije tisuće jedanaest godine kada sam upoznala svećenika odilona singbo koji je ina HBOR-a koji je inače iz Benina, iz Afrike, a misionar je u Hrvatskoj.
[SPEAKER_00] I dok mi on priča o svojoj priči, o svom načinu odrastanja, o težini života, kako ima pet sestara, nijedna nije mogla ići u školu, kako se njegovi roditelji potpisuju sa x, kako on nije imao priliku ići u školu jer su jako siromašni i da je cijelu osnovnu školu završio tako da je ispod učionice slušao predavanja i dolazio polagati ispite i tako je završio školu.
[SPEAKER_00] Dok nisu došli naši misionari u Benin i ja uzeli ga i pomogli mu u školovanju.
[SPEAKER_00] Mene je to jako dirnulo, a posebno me dirnulo kad mi je poklonio jednu knjigu u kojoj su opisana iskustva volontera koji su bili u Beninu prije mene.
[SPEAKER_00] Jedan volonter je napisao da je došao u sirotište i poželio je podijeliti napolitanke djeci u sirotištu.
[SPEAKER_00] I kad je podijelio sve napolitanke vidio je da nema dovoljno za svu djecu i onda je gledao što djeca rade.
[SPEAKER_00] Djeca su svaku napolitanku dijelila na pet listića.
[SPEAKER_00] Znate kako napolitanka ima listiće, podijelili su, zvali ostalu djecu i svako je dobio taj jedan listić, radovao se tom jednom listiću, zahvaljivo, smijao se, veselio.
[SPEAKER_00] Kada sam ja to pročitala, mene je toliko to dirnulo da sam ja taj trenu srcu osjetila poziv da ja trebam otići u Benin, u Afriku, makar jedno dijete obradovat, učiniti nešto za tu djecu.
[SPEAKER_00] I evo kada sam rekla svojoj obitelji da ću ići u Afriku, oni su se nasmijali i nisu vjerovali zato što ja u to vrijeme nisam radila i nisam imala nikakve ušteđevine.
[SPEAKER_00] Ali evo kako je to čudesno kod Boga kad mu kažeš da na poziv, on sve uredi.
[SPEAKER_00] Ja sam tu sezonu ljetnu odradila na moru, skupila sam si dovoljno za kartu i za potrebe što sam trebala, a tu isto vrijeme su moji roditelji dobili nasljedstvo jednog našeg rođaka iz Pariza koji je bio zanimljivo je ožaljen sa crnom ženom i dali su mi evo dio tog novca i otišla sam.
[SPEAKER_00] Ali evo prije nego što sam otišla, znači cijepila sam se i počela sam se pakirati i moja majka je tada se uspaničarila i rekla je bojala se da mi se nešto ne dogodi, rekla je nemoj otići u misije, ja ću ti dati još toliko novaca koliko imaš i ti njima pošalji.
[SPEAKER_00] Ja sam nazvala naše misionarke i rekla da odustajem od puta u Benin, da ću im poslati što imam novaca i da će moja majka još toliko nadometni dati.
[SPEAKER_00] Ali je sestra Jacinta tada misionarka u Beninu rekla, ali ti ako pošalješ sada taj novac to će biti jednokratna pomoć.
[SPEAKER_00] Ali ako dođeš, znači ti ćeš moći širiti priču, moći ćeš poticati druge, moći ćeš učiniti puno više za ovaj narod i za sve one u potrebi.
[SPEAKER_00] I evo tako je to prevagnulo i ja sam otišla.
[SPEAKER_00] U Beninu sam provela tri mjeseca, oko tri mjeseca i najviše sam bila u sirutištu sa šezdeset djevojčica.
[SPEAKER_00] Cijeli način života u Africi je nešto neopisivo i sasvim drugačije od nas.
[SPEAKER_00] Ljudi nemaju ni ono najosnovnije, znači nemaju svjetlo, znači nema struje, nema vode.
[SPEAKER_00] U selu ima samo jedan bunar koji je udaljen nekoliko km ali imaju veliku radost i zahvalnost.
[SPEAKER_00] Dok sam bila u sirutištu sa djevojčicama pomagala sam u svemu što god su one radile, sve se radi ručno zato što evo nema mogućnosti struje, mora se ići nagrabit vode, znači sve što želiš pripremiti za obroke mora se ručno osamljeti, jako puno fizičkog rada evo tamo treba.
[SPEAKER_00] Jedan dan su djevojčice u sirotištu vadile injam, to je nešto slično kao naš krumpir samo bijele boje i vidjela sam da su počele hvatati štakore, našle su leglo štakora ispod zemlje i stavljale su štakore u kantu.
[SPEAKER_00] Pitala sam ih što će s tim štakorima, a one su rekle da će ih ispeći pojesti, da je to meso.
[SPEAKER_00] Evo mene je to jako dirnulo da ljudi tamo nemaju kao mi piletine, svinjetine, puretine nego jednostavno koji životinju ulove, da li je to zmija, ribo ako su neko blizu rijeke ili evo štakora.
[SPEAKER_00] I oni se i dalje vesele i zahvaljuju.
[SPEAKER_00] Tamo dok sam bila sa našim misionarka sam posjetila selo gubavaca.
[SPEAKER_00] Evo ne znam da li ste čuli da u današnje vrijeme još uvijek postoji selo gubavaca.
[SPEAKER_00] To su ljudi koji su slijepi, bez prstiju, imaju oštećenja na tijelu zato što još uvijek imaju gubu.
[SPEAKER_00] Mi smo išli u to selo i svim tim obiteljima smo kupili lijekove, odjeću, hranu, ono što im je trebalo.
[SPEAKER_00] Tužno je da u Beninu nema tako uređeno zdravstvo kao kod nas da bi ljudi mogli dobiti zdravstvenu skrb, nego ovise o našim misionarima, o svim onim ljudima koji šalju pomoć, koji pomažu.
[SPEAKER_00] Jako, jako težak je njihov život.
[SPEAKER_00] Jedno vrijeme sam pomagala, naše misionarke su i medicinske sestre, pomagala sam u dispanzeru, to je jedna kao mala ambulanta i bila sam na dijeljenju lijekova.
[SPEAKER_00] Evo možete zamisliti da tamo se ne dobiva kad je netko bolestan kutiju ne znam kao Andola ili nekog lijeka, nego znači volonteri svaki lijek, svaku tableticu trebaju prekiniti na pola ili na četvrtine.
[SPEAKER_00] Znači toliko malo imaju lijekova velike potrebe da svaku tableticu se kida na pola i na četvrtine da bi se svima pomoglo.
[SPEAKER_00] Jako je teška situacija zato što ljudi ne mogu doć do grada, nemaju novaca da odu doktoru i jako velika je smrtnost zbog malarije i raznih bolesti, a najviše ih bolesti napadaju zato što je hrana jako slaba kod njih, znači nemaju dovoljno vrijednosti koje unose u organizam i onda je organizam slab i prije se razboljava.
[SPEAKER_00] Dok sam bila tamo posjetila sam i jedno selo gubavaca, selo na vodi djece, znači selo Bembe, na vodi gdje su djeca bila sva gola, nemaju odjeću.
[SPEAKER_00] Evo možemo zamisliti koliko mi imamo odjeće, a tamo vam još uvijek postoji selo gdje djeca nemaju odjeće.
[SPEAKER_00] Gdje god sam išla pokušavala sam djecu obradovati i dijeliti bombone i kad sam došla u to selo podijelila sam bombone koje sam imala u torbi i vidjela sam da djeca još dolaze jel da nemam dovoljno bombona.
[SPEAKER_00] I onda sam vidjela nešto čudesno, jedan veći dječak koji je dobio zadnji bombon, do njega je došao manji dječak, možda mu je brat ili prijatelj.
[SPEAKER_00] On je izvadio iz svojih usta bombon i da ovom manjem.
[SPEAKER_00] I znači oni su na smjenu cucljali jedan bombon, veselili su se, mahali, mi radovali se, zahvaljivali.
[SPEAKER_00] Ja sam vidjela što znači jedan jedan bombon koji njih obraduje.
[SPEAKER_00] Znači dvoje može obradovati jedan bombon.
[SPEAKER_00] Evo ja znam koliko moji nećaci imaju bombona, čokolade i ostalog.
[SPEAKER_00] To vam djeca tamo nemaju.
[SPEAKER_00] Dala sam im gumene bombone, oni nisu znali što je to, stiskali su onaj bombon, gledali i onda sam ja rekla da to jedu, da je to bombon.
[SPEAKER_00] Nismo tako jako udaljeni, samo osam sati leta, ali je sasvim, sasvim drugi život tamo od našega.
[SPEAKER_00] Ja bi voljela da svi mi, evo i ja prva i svi mi više zahvaljujemo za sve one blagodate koje imamo.
[SPEAKER_00] Imamo prvo klimu predivnu, tamo vam je na četrdeset stupnjeva prži kožu, znači ne možeš uopće vani bit, četrdeset stupnjeva gori jako, jako je velika vlaga, znači jako se troši organizam zbog velike vlage.
[SPEAKER_00] Zbog te velike temperature ne može se uzgajati biljke, znači ne može se uzgajati vrt, jako je teško uzgojiti nekakvu biljku, evo kod nas ipak je još uvijek dobra temperatura i možemo uzgojiti.
[SPEAKER_00] Sve ono što sam vidjela u Beninu me nekako potaklo da želim sudjelovati, želim pomagati, želim i ja nešto učiniti.
[SPEAKER_00] Marijine obroke sam ja upoznala u Beninu, evo ja sam tada odlučila otići tamo i volontirati, a u isto vrijeme su došli iz Hrvatske obitelj Planinić koja je otvorila prvu kuhinju Marijinih obroka u Beninu.
[SPEAKER_00] Ja sam s njima bila na otvaranju prve kuhinje Marijinih obroka.
[SPEAKER_00] To je bilo čudesno.
[SPEAKER_00] U selu mog pri prijatelja Odilo, ona je bila otvaranja te prve kuhinje, selo se zove Honji i to je bilo čudesno.
[SPEAKER_00] Znači, kolona od šesto djece je stala u špali jer je digla ruke i pjevala, zahvaljivala bijelom čovjeku što im donosi hranu, što im donosi pomoć, što misli na njih, što nisu zaboravljeni.
[SPEAKER_00] To je bilo nešto pre posebno da živjeti.
[SPEAKER_00] Taj tjedan dok smo obilazili kuhinju i sređivali sve, odmah se upisalo dvadeset djece više.
[SPEAKER_00] Evo vidjela sam na licu mjesta što znači marijini obroci.
[SPEAKER_00] Da djeca znači kada znači kada znaju da u školi ima obrok, oni dolaze u školu, a ako nemaju, znači oni onda ostaju kod kuće raditi, pomagati obiteljima.
[SPEAKER_00] I to Marijini obroci čine, žele djecu privući u školu da bi ona dobila obrazovanje.
[SPEAKER_00] Marijini obroci kroz to, znači stvaraju nove generacije ljudi, ljudi koji će evo završiti školu, koji će postati obrazovani, neće ostati znači u onom siromašu kao njihovi roditelji.
[SPEAKER_00] Marijini obroci odnosno Mary Smils, evo čudesno je da su nastali plod su Međugorja.
[SPEAKER_00] Naš osnivač je škot Magnus koji je jedna tisuća devetsto osamdeset tri godine njegova sestra je u škotskoj jednom jednim novinama vidjela da se gospa ukazuje u međugorju i ona je svoju obitelj rekla ako gospa u naše vrijeme silazi i ukazuje se mi moramo otići tamo i evo oni iako nisu znali na karti nisu uopće mogli naći međugorje oni su se odlučili obitelj znači i prijatelji otići u međugorje i uvjeriti se i nakon toga se njihova obitelj jako obratila i znači svoj dom je napravila dom molitve.
[SPEAKER_00] Znači u njihovom domu se može doći iz cijelog svijeta dom je molitve.
[SPEAKER_00] Žive Gospine poruke.
[SPEAKER_00] Naš osnivač je znači tada se obratio i nastavio svoj život, ali jedna tisuća devetsto devedeset tri godine kada je bukto rat u hrvatskoj i u bosni naša osnivač magnus i njegov brat fergus su znači otišli u jedan pub popiti pivo i na vijestima su vidjeli strahote rata i rekli su mi smo tamo bili u međugorju mi moramo nešto učiniti.
[SPEAKER_00] I evo, odlučili su dovesti jedan kamion humanitarne pomoći i dovezli su ga do Međugorja i mislili su da su s time završili svoju misiju.
[SPEAKER_00] Ali kada su se vratili u Škotsku, ljudi su počeli donositi deke, konzerve, lijekove, različite stvari i naš osnivač Magnus je znači nastavio dovoziti pomoć u Hrvatsku i Bosnu i Hercegovinu.
[SPEAKER_00] Više od dvadeset tri puta je dovezao pomoć znači nama i u bosnu često je dovezio pomoć u zagrebe u slavonski brod u zadar o svemu tome on piše u svojim knjigama, možete evo na našem štandu pronaći knjige Baraka koja je nahranila dva milijuna djece i knjigu Daroj u kojoj on opisuje kako je za vrijeme rata izgledala Hrvatska.
[SPEAKER_00] Opisuje kako su Hrvati velikog srca, kako su nekad primali pomoć, a danas pomažu drugima.
[SPEAKER_00] I kada je završio rat kod nas, on je i dalje nastavio pomagati siromašnim trećim zemljama, išao je voziti humanitarnu pomoć u afričke zemlje.
[SPEAKER_00] dvije tisuće dva godine je bila velika glad u malaviju, ljudi su morali jesti korijene drveća.
[SPEAKER_00] Evo mi to ne možemo ni zamisliti da ljudi preživljavaju da bi jeli korijene drveća.
[SPEAKER_00] I on je dovozio kamione humanitarne pomoći i tada je susreo jednu obitelj, susreo jednu majku koja se zvala Emma, imala je šestero djece i umirala je na blatnjavom podu svoje kuće.
[SPEAKER_00] On ju je pitao njenog najstarijeg sina Edwarda koje su njegove želje, koji su njegovi snovi, a Edward je odgovorio htio bi samo imati nešto za jesti i htio bi jednoga dana ići u školu.
[SPEAKER_00] To su bile tako jednostavne riječi da jedno dijete želi najosnovnije ljudsko pravo da znači ima što jesti i da može ići u školu.
[SPEAKER_00] I te riječi su našeg osnivača progonile jako dugo, nije imao mira.
[SPEAKER_00] I tada su znači dvije tisuće dva godine odlučili da će hraniti prvu djecu da će im osigurati svaki dan obrok u školi i evo tako zbog tih riječi dječaka edvard da su nastali marijini obroci marijini obroci su dobili ime po mariji isusovoj majci koja je evo i svoje dijete odgajala Isusa u siromaštvu.
[SPEAKER_00] I evo nedavno smo na našem susretu volontera iz cijelog svijeta u Međugorju od jednog svećenika čuli, ona se pitao, da li znate tko je primio prvi Marijin obrok?
[SPEAKER_00] A mi smo razmišljali o djeci u Malaviji, u siromašnim zemljama, tko je mogao primiti prvi obrok?
[SPEAKER_00] A on je rekao, prvi Marijin obrok je primio Isus, a svi ovi dalje obraci primaju djecu.
[SPEAKER_00] Znači djeca koja prime obrok mogu se skoncentrirati na nastavi, mogu učiti, mogu pomagati svojoj obitelji, znači nisu više tako opterećena s time.
[SPEAKER_00] Evo i kada sam ja tamo bila djeca su mi govorila da ih boli stoma kod gladi, da ne mogu učiti, da ne mogu ništa raditi jer su gladni.
[SPEAKER_00] Marini obraci su jednostavno rješenje za glad u svijetu.
[SPEAKER_00] Samo dvadeset dva eura dovoljno je da jedno dijete godinu dana ima obrok u školi evo to za naše prilike nije tako puno samo dvadeset dva eura jednom djetetu možete godinu dana osigurati obrok u školi.
[SPEAKER_00] Ja sam upoznala djecu koja primaju marine obroke i koje su rekle da im je to život, da im to znači promjenu, da im to znači budućnost.
[SPEAKER_00] Tako da evo svatko od vas tko se odluči i tko može uplatiti i najmanji iznos.
[SPEAKER_00] Evo ovo je šalica koju djeca jedu, znači marine obrok.
[SPEAKER_00] Na našem štandu ja sam ponesla kašu koju djeca jedu da vidite kako izgleda ta kaša.
[SPEAKER_00] To je jedna kaša koja se zove li kunipala od kukuruza i soje.
[SPEAKER_00] Znači jako je jednostavan obrok, ali djeca to jako, jako vole jesti.
[SPEAKER_00] To je njimaima tako fino i evo uzmemo ovu šalicu, dobiju svaki dan obrok kaše i sjednu vam na pod u školi i sa prstom ili sa listom manga ili nekog drveta kojeg imaju u blizini ili komadićom drveta, oni umaču unutra i jedu zato što nemaju žlicu, znači imaju samo tu šalicu koju moraju imati da bi dobili obrok.
[SPEAKER_00] Djeca kada ga prime su vesela, igraju se, plešu, pjevaju, vesele se, oni ne traže kao naša djeca, Hrenovke, salamu, ne znam, piletinu ili nešto drugo nego samo jedan najjednostavniji obrok.
[SPEAKER_00] Tako da evo svi koji se možete uključiti, jedanaest centi je ova jedna šalica.
[SPEAKER_00] Evo ako možete jedanaest centi donirati vi ste već jednom djetetu osigurali jedan obrok a sa dvadeset dva eura znači godinu dana osiguravate obrok u školi marini obroci znači djeluju od dvije tisuće dva godine i evo današnjim danom hranimo više od dvačetiri milijuna djece to je veliki broj djece koja se hrane dvije tisuće dva je bilo samo dvjesto djece, a danas hranimo više od dvačetiri milijuna djece.
[SPEAKER_00] Ali naša misija je tek na početku zato što još uvijek u svijetu ima šezdeset sedam milijuna djece koje nemaju dovoljno hrane i nemaju mogućnost obrazovanja evo svatko od nas može učiniti jednu malu promjenu može postati volonter evo mladi možete se javiti tamo djevojkama volonterkama na štandu postati volonteri možete širiti priču marinih obroka stariji možete moliti možete i vi volontirati svatko od nas može učiniti jednu promjenu za jedno dijete evo samo kad bi svatko jedno dijete promijenio život, mislim da bi se promijenila cijela slika, da bi djeca znači imala ono što im je potrebno, znači hranu i obrazovanje.
[SPEAKER_00] Marijini obroci u Hrvatskoj djeluju od dvije tisuće devet godine evo ove godine slavimo jednu veliku obljetnicu slavimo petnaest godina djelovanja marijinih obroka hrvatska grupa prijatelja koji su bili prijatelji sa našim osnivačem magnusom za vrijeme rata dok je on vozio nama humanitarnu pomoć, oni su ga upoznali i rekli su da jednom kad kod nas završi rat i oni se žele uključiti.
[SPEAKER_00] Kad je kod nas završio rat dvije tisuće devet su otišli u škotsku povezali se znači sa našim osnivačem magnusom upoznali rad marinih obroka i evo pokrenuli u hrvatskoj ove godine slavimo tu veliku obljetnicu petnaest godina marinih obroka hrvatska tada smo obećali znači samo za četiristo šezdeset petero djece da će hrvati hraniti a danas hranimo svaki dan više od osamdeset šest tisuća djece evo hrvatska jedna mala zemlja ali ja ali jako puno toga čini evo kako nas naš osnivač često naziva da smo mi mala zemlja sa velikim srcem.
[SPEAKER_00] Imamo trideset kuhinja školskih koje smo otvorili znači zalaganjem volontera i dobrotvora.
[SPEAKER_00] Kuhinje su u siromašnim zemljama svijeta, Malawi, Liberija, Benin, Madagaskar, Indija, znači to su najsiromašnije zemlje, Ekvador, najsiromašnije zemlje svijeta.
[SPEAKER_00] I u tim kuhinjama znači osiguravamo djeci obrok i obrazovanje.
[SPEAKER_00] Marini obroci Hrvatska djeluju tako da po gradovima imaju skupine volontera.
[SPEAKER_00] Evo mi smo došli volonteri iz Slavonskog Broda, imamo volontere i u Osijeku i Đakovu i Vukovaru i Zagrebu i Rijeci i Varaždinu i Zadru i Splitu i Dubrovniku.
[SPEAKER_00] U većini većih gradova imamo volontere, ali voljeli bi kad bi barem u svakom gradu imali jednu malu grupu volontera i kad bi otvorili nove kuhinje, evo to nam je isto želja da se proširi naša misija, da još više djece hranimo i da osiguramo za još veći broj djece obrok i obrazovanje.
[SPEAKER_00] Volonteri različite događaje organiziraju, organiziramo humanitarne utrke, nedavno smo imali utrku u Zagrebu, Splitu i Slavonskom Brodu, koncerte, kino večeri gdje puštamo naše filmove.
[SPEAKER_00] Naše filmove možete pogledati i na YouTubeu, postoje naša četiri dokumentarna filma Dijete trideset jedan generacija nade plod međugorja i ljubav dopire svuda evo možete pogledati te filmove možete organizirati u svojim obiteljima, u svom mjestu, kino večer gdje ćete predstaviti marine obroke i makar za jedno dijete osigurati obrok i obrazovanje.
[SPEAKER_00] Imamo knjige preko kojih širimo priču, organiziramo kvizove, djelujemo u velikom broju škola gdje škole, profesori sa djecom organiziraju razne projekte i na taj način sudjeluju da se marini obroci prošire i u mlađim generacijama.
[SPEAKER_00] Organiziramo i različite još događaje u različitim mjestima, imamo, u frizerskim salonima, znači kasice, imamo još neke druge događaje.
[SPEAKER_00] Različiti su načini djelovanja Marijinih obroka.
[SPEAKER_00] Evo možete se uključiti na više načina, možete kod naših volonterki se javiti i saznati na koji način se vi možete uključiti.
[SPEAKER_00] I zanimljivo je što kad postaneš volonter Marijinih obroka otkrivaš nove talente, upoznaješ nove ljude.
[SPEAKER_00] Možda nešto što si mislio da ni ne znaš i ne možeš otkriješ da možeš što raditi i da možeš što učiniti.
[SPEAKER_00] Pa evo od vaših odvažite se, postanite i vi volonteri jer trebamo volontere.
[SPEAKER_00] Marini obroci ne bi mogli djelovati bez volontera.
[SPEAKER_00] Svaka naša donacija devedeset tri posto ide izravno djetetu za obrok a to je moguće samo zbog velike vojske volontera samo u malaviji imamo osamdeset tisuća volontera znači u našim programskim zemljama roditelji bake djedovi su volonteri oni donose drveće da kuhaju vodu koju nose na glavi zato što kod njih nema slavina da je blizu škole nego moraju ići nekoliko km.
[SPEAKER_00] Neke naše kuharice nam svjedoče da se moraju ustati u četiri sata ujutro, pješacit km do škole, donest vode do kuhinje i tek onda zakuhati, kaše upodijeliti.
[SPEAKER_00] Ali svjedoče to radostno jer kažu naša djeca će jesti, naša djeca će se obrazovati, to njima nije teško.
[SPEAKER_00] Evo u Hrvatskoj je veliki broj volontera, imamo više od deset tisuća volontera ali uvijek je dobro došao i svaki novi volonter.
[SPEAKER_00] Pa evo ako ste u mogućnosti uključite se, postanite i vi evo od najmanjih do najvećih volonteri marinih obroka.
[SPEAKER_00] Marijini obroci evo su plod Međugorja, su nešto lijepo, evo što je izašlo iz onoga što je naš osnivač čuo kad je bio u Međugorju, osjetio je taj poziv, znači da se odazove i da učini jedno malo djelo.
[SPEAKER_00] Pa evo, nemojmo se dati ono malo od sebe, ono da i onda će to Bog umnožiti.
[SPEAKER_00] Evo, on uvijek umnaža kad mi kažemo i kad se mi odlužimo.
[SPEAKER_00] Kako je majka Teresa rekla, rekla ako ne možete nahraniti stotinu ljudi nahranite jednog čovjeka.
[SPEAKER_00] Evo voljela bi da svatko od nas nahrani makar jedno dijete jednog čovjeka.
[SPEAKER_00] Još su mi lijepe Marike Terese riječi kad je rekla vrijeme djelovanja je sada, ne sutra.
[SPEAKER_00] Evo sada znači ovaj trenutak učiniti nešto, možda se pomoliti, možda evo proširiti priču.
[SPEAKER_00] Evo kad bi svatko od vas tko je čuo za marine obroke ispričao samo tri nove osobe, marini obroci bi se jako proširili.
[SPEAKER_00] Evo proširila bi se priča marinih obroka.
[SPEAKER_00] Evo mogla bih još puno toga ispričati što sam doživjela i vidjela u Beninu.
[SPEAKER_00] Evo još ću samo jednu priču koja me jako dirnula kad sam bila na otvaranju kuhinje u Beninu, dijelili su se znači marini obroci i ja sam gledala što radi jedna vrtička grupa koja nema, nema nikakav pribor kao što djeca kod nas u vrtiću imaju.
[SPEAKER_00] Jedino što su ispod stabla manga imaju stolice i klupe, nema nikakve igračke, nijedno dijete nema igračku, nema ploče, nema krevetića, kad im se spava, spavaju, legnu na pod ili na klupu.
[SPEAKER_00] I kad su se podijelili obroci, gledala sam jednog malog dječaka što čini.
[SPEAKER_00] On je znači iz ovako šalice, uzeo malo te kaše i stavio u džepić.
[SPEAKER_00] Ja sam pitala našu misionarku što će on učiniti s time, zašto stavlja u džepić, a ona je rekla, on nema poslije što jesti, on će poslije izvati iz džepića i jesti ili možda ima kod kuće brata i sestru koji nisu danas sjeli i onda će im znači to s njima podijeliti.
[SPEAKER_00] Tamo sam boravila kod marini sestara čudotvorne medeljice.
[SPEAKER_00] Evo to su naše misionarke, tada ih je bilo tri koji tri koje su imale tada oko sedamdeset godina, a koje su tako hrabre, tako snažne, one su i graditeljice i majke i odgojiteljice i medicinske sestre, one su sve tamo, znači ljudima koji su u potrebi, oni njima svaki dan pomažu, evo čine sve da bi im znači promijenili život, da bi im olakšali njihov život.
[SPEAKER_00] Pa evo uključite se na koji god možete način, odite do našeg štanda, evo možda možete uzeti majicu i proširiti priču samo noseći majicu, a možda evo možete postati volonteri.
[SPEAKER_00] Hvala evo Marine Leggi, hvala svima vama koji ste došli i slušali.
[SPEAKER_00] Hvala evo svima koji su se uključili.
[SPEAKER_00] Vjerujem da već veliki broj vas zna za Marine obroke i svima onima koji će se uključiti.
[SPEAKER_00] Evo ako želite nešto više saznati, slobodno nam se javite.
[SPEAKER_00] Hvala, izvagam.